---
ddd
---

## [파이썬 프로젝트 6가지] 주말에 끝낼 수 있는!

파이썬을 배우는 것은 어려울 수 있습니다. 여러분은 비디오를 보고 책을 읽는데 많은 시간을 보낼지도 모릅니다; 하지만, 만약 여러분이 배운 모든 개념을 실행에 옮길 수 없다면, 그 공부한 시간은 낭비될 것입니다. 이것이 당신이 파이썬 프로젝트을 직접 시도해봐야 하는 이유입니다. 프로젝트는 여러분이 배운 모든 것을 하나로 모으고, 의욕을 유지하며, 포트폴리오를 구축하고, 문제에 접근하여 코드로 문제를 해결하는 방법을 고안하는 데 도움이 될 것입니다.

이 기사에서 파이썬 코드를 레벨업하는 데 도움이 된 몇 가지 프로젝트를 나열했는데, 귀하에게도 도움이 되기를 바랍니다. 프로젝트는 난이도별로 나열되기 때문에 초급 프로젝트는 시작 단계이고, 고급 프로젝트는 기사 끝에 있습니다.

#### 가위 바위 보

가위바위보는 아주 익숙한 게임일 거예요. 이것은 보통 두 사람이 하는 간단한 손 게임인데, 각각의 플레이어가 손으로 세 가지 모양 중 하나를 동시에 냅니다. 이 초급 프로젝트를 통해 리스트, if 문, 입력과 같은 기본적인 파이썬을 구현하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

가위바위보 플레이어가 가위를 선택하면 바위를 낸 선수에게 패할 수 있도록 시스템을 만드는 것이 목표입니다. 이 프로젝트가 흥미로워 보이면 이 프로젝트의 전체 Python 코드가 포함된 이 가이드를 확인하십시오.

[Guide](https://betterprogramming.pub/3-fun-beginner-python-projects-with-random-numbers-df12c84a621)

#### 파일 명 변경

대부분의 작업에서는 폴더를 날짜별로 정렬하거나 미리 정의된 구문을 사용하여 파일 이름을 관리해야 합니다. 수동으로 이 작업을 수행할 수 있지만 일부 Python 코드를 사용하면 많은 시간을 절약할 수 있습니다.
이 프로젝트의 목표는 컴퓨터에 저장된 수백 개의 파일의 이름을 변경하여 각 파일을 쉽게 인식할 수 있도록 하는 것입니다. 예를 들어 "MM-DD-YY" 형식으로 파일을 만든 날짜를 파일 이름에 추가하여 누구나 쉽게 파일을 찾을 수 있습니다.

Python에서 이것을 가능하게 하기 위해서는 Python과 함께 제공되는 OS 모듈을 사용해야 합니다. 이 기능은 운영 체제와 상호 작용하기 위한 기능을 제공하므로 Python 코드로 많은 기능을 제어할 수 있습니다. 이 튜토리얼은 OS 모듈을 시작하는 데 도움이 됩니다. 이 프로젝트에 유용한 또 다른 라이브러리는 re라는 내장 패키지입니다. 이 패키지를 사용하여 파일 이름에 추출하여 재사용하려는 텍스트 패턴이 있는 경우 필요할 수 있는 정규식을 사용할 수 있습니다.

[Guide](https://towardsdatascience.com/7-common-file-system-operations-you-can-do-with-python-e4670c0d92f2)

#### 스프레드시트 자동화

Excel 보고 업데이트와 같은 반복적인 작업에는 많은 시간이 소요됩니다. 다행히도 파이썬의 라이브러리 openpyxl은 우리가 엑셀에서 해야 하는 대부분의 작업을 자동화하는 데 도움이 될 것입니다.
피벗 테이블 만들기, 차트 플로팅, 엑셀 공식 적용, 보고서 시트 포맷 등 엑셀 작업을 하기 위해 파이썬 코드를 사용하는 것이 이 프로젝트의 아이디어입니다. 일단 코드 작성을 마치면 아래처럼 보고서를 만들기 위해 스크립트를 실행하기만 하면 됩니다.

[Guide](https://towardsdatascience.com/a-simple-guide-to-automate-your-excel-reporting-with-python-9d35f143ef7)

#### GUI(graphical user interface) 만들기

파이썬 코드 쓰는 것도 멋있지만 더 멋진 게 뭔지 아세요? 그래픽 사용자 인터페이스를 통해 코드와 상호 작용할 수 있으므로, 누구나 사용자가 개발한 내용을 테스트할 수 있습니다.
Python의 라이브러리 Tkinter, PyQt 및 Kivi는 사용자가 애플리케이션과 상호 작용하기 쉽게 버튼, 창 및 기타 많은 위젯을 사용하여 GUI를 만들 수 있도록 도와줍니다. GUI를 한 번도 만들어 본 적이 없는 경우 이 무료 Tkinter 과정을 확인할 수 있습니다.

이 프로젝트의 아이디어는 간단합니다. 이미 완료한 프로젝트의 GUI를 만드십시오. 또한 이 문서에 나열된 프로젝트의 GUI를 만들거나 다음 목록에서 영감을 얻을 수 있습니다.

- 연령 계산기 앱: 이 앱을 사용하면 생년월일을 입력할 수 있으며, 자동으로 나이를 표시합니다.
- 계산기: 파이썬을 배우면서 계산기를 개발했습니다면, 이제는 GUI로 출력을 높여야 할 때입니다. 운영 체제와 함께 제공되는 계산기에서 영감을 얻으십시오.
- 통화 변환기: 사용자가 원하는 값을 한 통화로 입력하고 변환된 값을 대상 통화로 반환할 수 있는 통화 변환 앱을 만듭니다.

[Guide](https://medium.com/swlh/how-to-make-money-from-web-scraping-without-selling-data-92c1f961b25)

#### 간단한 포트폴리오 웹사이트 만들기

만약 여러분이 웹사이트를 만드는 꿈을 꾸었다면, 좋은 소식이 있습니다요, 파이썬으로 할 수 있습니다요! 파이썬에서 웹 개발을 위한 가장 인기 있는 프레임워크 중 두 가지는 장고와 플라스크입니다.

Django는 빠른 개발과 깔끔한 설계를 장려하는 고급 Python 웹 프레임워크입니다. 빠르고, 확장성이 뛰어나며, 보안을 중요하게 여기는 이 때문에 인스타그램, 핀터레스트, 워싱턴포스트 같은 웹사이트가 장고와 함께 만들어졌습니다. 반면에, 플라스크는 웹 앱의 기본 기능을 제공하는 경량 프레임워크입니다. 코딩이 덜 필요하기 때문에 웹 개발 기본 원리를 학습하는 데 탁월한 프레임워크입니다.

짱고 초보자를 위한 멋진 프로젝트는 기본 포트폴리오 이력서 웹사이트를 구축하여 작품을 선보이는 것입니다. 첫 번째 웹 사이트는 보기 좋은 디자인의 최신 웹 사이트처럼 보이지 않지만 이 프로젝트에서는 템플릿 렌더링, CSS, JavaScript 및 이미지용 정적 파일 추가와 같은 기본 사항을 배울 수 있습니다. 이 프로젝트에 대한 더 나은 아이디어를 얻으려면 이 YouTube 튜토리얼을 확인하십시오.

Flask(플라스크) 또는 Django(장고)에 대해 더 자세히 알아보려면 이 채널이나 다른 채널을 확인하십시오. 두 프레임워크에 대한 전체 튜토리얼 영상 시리즈가 있습니다.

[YouTube tutorial](https://youtu.be/pLN-OnXjOJg)

#### 영화 추천 시스템 만들기

Netflix, Hulu, Amazon과 같은 스트리밍 서비스가 어떻게 새로운 영화를 추천하는지 궁금해 본 적이 있나요? 사용자에 대한 다양한 정보를 바탕으로 최고의 영화를 찾는 엔지니어들이 만든 추천 시스템일 뿐입니다.

추천 시스템은 특정 항목에 대한 사용자의 선호도를 예측하는 것을 목적으로 하는 프로그램입니다. 이 경우 권장 시스템은 사용자가 특정 데이터를 보고자 하는 영화를 예측합니다. Python에서는 Panda, Numpy, Scikit-learn과 같은 라이브러리를 사용하여 기본 모델에서 컨텐츠 기반 및 협업 필터링 추천 시스템에 이르는 권장 엔진을 개발할 수 있습니다.

이 프로젝트를 수행하려면 동영상 제목과 적어도 플롯 설명이 있는 데이터 집합이 필요합니다. 이 프로젝트에 이 IMDb 데이터 세트 또는 MovieLens 데이터 세트를 사용할 수 있습니다. 또한 이 링크에는 파이썬에서 동영상 추천 시스템을 만드는 방법에 대한 전체 가이드가 있습니다.

[link](https://www.datacamp.com/community/tutorials/recommender-systems-python)

